# Требования к проекту

## 1. Введение
--------------------------------

В течение курса "Технологии Разработки и Тестирования Программного Обеспечения" будет разработано 

веб-приложение "FastBlog". Данный проект представляет собой блог, в котором пользователи смогут оставлять 

свои мысли на произвольную тематику, вести личные дневники и делиться изображениями.


## 2. Требования пользователя
--------------------------------

### 2.1. Программные интерфейсы

**Используемые технологии:**

1. Ruby On Rails 5 - фреймворк для создания веб-приложений, написанный на Ruby под лицензией MIT.

2. RubyGems - система управления пакетами для языка программирования Руби.

3. Bootstrap 4 - фреймворк для создания сайтов и веб-приложений.

4. Devise - система аутентификации основанная на Rails.

### 2.2. Интерфейс пользователя

Интерфейс пользователя описан мокапами(root/Mockups).

### 2.3. Характеристики пользователей

FastBlog подойдет для интернет-пользователя любого возраста. При желании высказаться на любую тематику,

поделиться фотографиями или рисунками, а также, если есть желание посмотреть как и чем живут другие люди - 

он с легкостью сможет это сделать в данном приложении.

### 2.4. Предположениия и зависимости

Возможно отоборажение приложения, отличное от приведенного в документации, по причинам зависимости от

используемого браузера или разрешения экрана.

## 3. Системные требования
--------------------------------
Для пользования приложением подойдет любая операционная система, а также любой удобный браузер и выход
в сеть интернет.

### 3.1. Функциональные требования:

#### 3.1.1. Страница входа

1. При нажатии "Log In" и правильном заполнении полей пользователь будет переадресован на главную страницу.

2. При нажатии "Blog" пользователь будет переадресован на главную страницу, минуя аутентификацию.

4. При нажатии "About" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацией о приложении.

5. При нажатии "Contact" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацие о раработчике.

#### 3.1.2. Главная страница

1. На странице расположены записили пользователей блога. При нажатии на запись пользователь будет переадресован на страницу

   просмотра одной записи.

2. При нажатии "Author" открывается выпадающее меню

3. При нажатии "Blog" пользователь будет переадресован на главную страницу, минуя аутентификацию.

4. При нажатии "About" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацией о приложении.

5. При нажатии "Contact" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацие о раработчике.


#### 3.1.3. Страница добавления записи

1. На странице размещены поля, которые предлагается заполнить для публикации записи: заголовок , URL изображения,

краткое описание, теги и центральное поле для основного текста.

2. При нажатии "New PosT" происходит публикация записи

3. При нажатии "Author" открывается выпадающее меню

4. При нажатии "Blog" пользователь будет переадресован на главную страницу, минуя аутентификацию.

5. При нажатии "About" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацией о приложении.

6. При нажатии "Contact" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацие о раработчике.

### 3.1.4. Страница просмотра одной записи

1. На экране отображается текст и фотографии, прикрепленные к записи.

2. Под основным текстом расположена краткая информация об авторе и его фото.

3. В нижней части страницы находится поле для отставления комментария.

3. При нажатии "Author" открывается выпадающее меню

4. При нажатии "Blog" пользователь будет переадресован на главную страницу, минуя аутентификацию.

5. При нажатии "About" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацией о приложении.

6. При нажатии "Contact" пользователь будет переадресован на страницу с краткой информацие о раработчике.

### 3.1.5. Выпадающее меню

1. При нажатии "Author" открывается выпадающее меню

2. При нажатии "My Posts" пользователь будет переадресован на страницу только с его записями

3. При нажатии "Account" пользователь будет переадресован на страницу настроек аккаунта

4. При нажатии "Log Out" пользователь выйдет из своей учетной записи и будет переадресован на главную страницу.

### 3.1.6. Настройки аккаунта

1. На данной странице приложения имеется возможность заполнить/изменить данный об авторе, а также сменить пароль.

2. При нажатии "Update Info" обновляется информация об авторе.

3. При нажатии "Change Password" и корректном заполнении полей ввода старого и нового паролей происходит замена пароля.

## 3.2. Нефункциональные требования

1. За валидацию данных будет отвечать система аутентификации Devise.

2. Тестирование приложения будет проводится на веб-хостинге Heroku. Данный хостинг для развертывания был выбран в связи

с простотой использования, скоростью и надежностью









